Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/navigation/navigation_using_navigationregions.po
Languages: zh_hans, zh_hant

source: Using NavigationRegions
zh_hans: 使用导航区块
zh_hant: 使用 NavigationRegion

source: NavigationRegions are the visual Node representation of a **region** of the navigation **map** on the NavigationServer. Each NavigationRegion node holds a resource for the navigation mesh data.
zh_hans: NavigationRegion 即导航区块，是对 NavigationServer 的导航\ **地图**\ 中某个\ **区块**\ 的可视化 Node 表示。每个 NavigationRegion 节点中都存放着导航网格数据资源。
zh_hant: NavigationRegion 是 NavigationServer 上導航地圖中「區域」的可視化節點表示。每個 NavigationRegion 節點都儲存一份導航網格資源。

source: Both 2D and 3D version are available as :ref:`NavigationRegion2D<class_NavigationRegion2D>` and :ref:`NavigationRegion3D<class_NavigationRegion3D>` respectively.
zh_hans: 2D 和 3D 版本分别为 :ref:`NavigationRegion2D<class_NavigationRegion2D>` 和 :ref:`NavigationRegion3D<class_NavigationRegion3D>`\ 。
zh_hant: 2D 與 3D 版本分別為 :ref:`NavigationRegion2D<class_NavigationRegion2D>` 與 :ref:`NavigationRegion3D<class_NavigationRegion3D>`。

source: Individual NavigationRegions upload their 2D NavigationPolygon or 3D NavigationMesh resource data to the NavigationServer. The NavigationServer map turns this information into a combined navigation map for pathfinding.
zh_hans: 各个导航区域将其二维导航多边形或三维导航网格资源数据上传到导航服务器。导航服务器地图会将这些信息转化为用于寻路的组合导航地图。
zh_hant: 每個 NavigationRegion 會將其 2D NavigationPolygon 或 3D NavigationMesh 資源資料上傳至 NavigationServer。 它會將這些資訊組合成完整的導航地圖，以供路徑尋找使用。

source: To create a navigation region using the scene tree add a ``NavigationRegion2D`` or ``NavigationRegion3D`` node to the scene. All regions require a navigation mesh resource to function. See :ref:`doc_navigation_using_navigationmeshes` to learn how to create and apply navigation meshes.
zh_hans: 要使用场景树创建导航区块，请在场景中添加一个 ``NavigationRegion2D`` 或 ``NavigationRegion3D`` 节点。所有区块都需要导航网格资源才能正常工作。导航网格的创建和应用见 :ref:`doc_navigation_using_navigationmeshes`\ 。
zh_hant: 若要透過場景樹建立導航區域，請在場景中新增 ``NavigationRegion2D`` 或 ``NavigationRegion3D`` 節點。所有區域都需配置導航網格資源才能運作。詳見 :ref:`doc_navigation_using_navigationmeshes` 以瞭解如何建立與套用導航網格。

source: NavigationRegions will automatically push ``global_transform`` changes to the region on the NavigationServer which makes them suitable for moving platforms. The NavigationServer will attempt to connect the navigation meshes of individual regions when they are close enough. For more details see :ref:`doc_navigation_connecting_navmesh`. To connect NavigationRegions over arbitrary distances see :ref:`doc_navigation_using_navigationlinks` to learn how to create and use ``NavigationLinks``.
zh_hans: NavigationRegion 会自动将 ``global_transform`` 的变化推送到导航服务器上的对应区块，因此可用于移动的平台。当各个区块的导航网格足够接近时，NavigationServer 就会尝试将它们连接起来，详见 :ref:`doc_navigation_connecting_navmesh`\ 。NavigationLink 可以连接任意距离的 NavigationRegion，如何创建和使用见 :ref:`doc_navigation_using_navigationlinks`\ 。
zh_hant: NavigationRegion 會自動將 ``global_transform`` 變更推送到 NavigationServer 上的區域，因此很適合用於移動平台。當各區域相距夠近時，NavigationServer 會嘗試連接這些區域的導航網格。詳情請參考 :ref:`doc_navigation_connecting_navmesh`。若需跨任意距離連接 NavigationRegion，請參考 :ref:`doc_navigation_using_navigationlinks` 以瞭解如何建立與使用 ``NavigationLinks``。

source: While changing the transform of a NavigationRegion node does update the region position on the NavigationServer, changing the scale does not. A navigation mesh resource has no scale and needs to be fully updated when source geometry changes scale.
zh_hans: 虽然修改 NavigationRegion 节点的变换能够更新 NavigationServer 中对应区块的位置，但是修改缩放却不会。导航网格资源不具备缩放，所以来源几何体的缩放发生改变时需要进行完整的更新。
zh_hant: 雖然更動 NavigationRegion 節點的變換會更新 NavigationServer 上區域的位置，但縮放不會。導航網格資源本身不具備縮放屬性，當來源幾何體縮放時，必須完整重新產生網格。

source: Regions can be enabled / disabled and if disabled will not contribute to future pathfinding queries.
zh_hans: 区块可以启用/禁用，如果禁用，则不会参与寻路查询。
zh_hant: 導航區域可以啟用或停用。被停用的區域將不會參與後續的路徑尋找查詢。

source: Existing paths will not be automatically updated when a region gets enabled / disabled.
zh_hans: 启用/禁用区块时，现有路径不会自动更新。
zh_hant: 當區域被啟用或停用時，現有的路徑不會自動更新。

source: Creating new navigation regions
zh_hans: 新建导航区块
zh_hant: 建立新導航區域

source: New NavigationRegion nodes will automatically register to the default world navigation map for their 2D/3D dimension.
zh_hans: 新的导航区块节点会在2D/3D 尺寸的默认世界导航地图上自动注册。
zh_hant: 新增的 NavigationRegion 節點會自動註冊到其 2D 或 3D 維度的預設世界導航地圖。

source: The region RID can then be obtained from NavigationRegion Nodes with ``get_rid()``.
zh_hans: 然后就可以通过 NavigationRegion 节点的 ``get_rid()`` 获取区块 RID。
zh_hant: 可以透過 NavigationRegion 節點的 ``get_rid()`` 取得區域的 RID。

source: New regions can also be created with the NavigationServer API and added to any existing map.
zh_hans: 还可以使用导航服务器接口创建新区块，并将其添加到任何现有地图中。
zh_hant: 也可用 NavigationServer API 直接建立新區域，並新增到任一現有地圖。

source: If regions are created with the NavigationServer API directly they need to be assigned a navigation map manually.
zh_hans: 如果直接使用导航服务器接口创建区块，则需要手动为其分配导航地图。
zh_hant: 如果直接用 NavigationServer API 建立區域，需要手動指定導航地圖。

source: Navigation regions can only be assigned to a single navigation map. If an existing region is assigned to a new navigation map it will leave the old map.
zh_hans: 导航区块只能分配给一个导航地图。如果将现有区块分配到新的导航地图，它就不属于旧地图了。
zh_hant: 導航區域只能分配給一個導航地圖。如果將已存在的區域指派到新地圖，該區域會自動離開舊地圖。
